Love hath so long possessed me for his own And made his lordship so familiar.
Behold a God more powerful than I who comes to rule over me.
Love with delight discourses in my mind Upon my lady's admirable gifts... Beyond the range of human intellect.
''Nel mezzo del cammin di nostra vita, mi ritrovai per una selva oscura, ché la diritta via era smarrita.''
''Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate.''
''Qui si convien lasciare ogni sospetto; ogni viltà convien che qui sia morta.''
''Questo misero modo tegnon l'anime triste di coloro che visser sanza 'nfamia e sanza lodo.''
''Caccianli i ciel per non esser men belli, né lo profondo inferno li riceve, ch'alcuna gloria i rei avrebber d'elli.''
''Vidi e conobbi l'ombra di colui che fece per viltade il gran rifiuto.''
''Incontanente intesi e certo fui che questa era la setta d'i cattivi a Dio spiacenti e a' nemici sui.''
''Io venni in loco d'ogne luce muto, che mugghia come fa mar per tempesta, se da contrari venti è combattuto.''
''Amor, ch'al cor gentil ratto s'apprende, prese costui de la bella persona che mi fu tolta; e 'l modo ancor m'offende.''
''Amor, ch'a nullo amato amar perdona, mi prese del costui piacer sì forte, che, come vedi, ancor non m'abbandona.''
''Nessun maggior dolore Che ricordarsi del tempo felice Nella miseria.''
''Superbia, invidia e avarizia sono le tre faville c'hanno i cuori accesi.''
''Necessità 'l ci 'nduce, e non diletto.''
''La dimanda onesta si de' seguir con l'opera tacendo.''
''Considerate la vostra semenza: fatti non foste a viver come bruti, ma per seguir virtute e canoscenza.''
''Tra le gambe pendevan le minugia; la corata pareva e 'l tristo sacco che merda fa di quel che si trangugia.''
''"Vexilla regis prodeunt inferni verso di noi; però dinanzi mira," disse 'l maestro mio, "se tu 'l discerni."''
''Per correr miglior acque alza le vele omai la navicella del mio ingegno, che lascia dietro a sé mar sì crudele.''
''Libertà va cercando, ch'è sì cara, come sa chi per lei vita rifiuta.''
''O dignitosa coscïenza, e netta, come t'è picciol fallo amaro morso!''
''Se orazïone in prima non m'aita che surga sù di cuor che in grazia viva; l'altra che val, che 'n ciel non è udita?''
''Che sempre l'omo in cui pensier rampolla sovra pensier, da sé dilunga il segno, perché la foga l'un de l'altro insolla.''
''Quanto in femmina fuoco d'amor dura, Se l'occhio o 'l tatto spesso nol raccende.''
''Dà oggi a noi la cotidiana manna, sanza la qual per questo aspro diserto a retro va chi più di gir s'affanna.''
''Non è il mondan romore altro ch'un fiato di vento, ch'or vien quinci e or vien quindi, e muta nome perché muta lato.''
''O gente umana, per volar sù nata, perché a poco vento così cadi?''
''Ciascun confusamente un bene apprende nel qual si queti l'animo, e disira; per che di giugner lui ciascun contende.''
''Amore, acceso di virtù, sempre altro accese, pur che la fiamma sua paresse fore.''
''Men che dramma di sangue m'è rimaso, che non tremi; conosco i segni de l'antica fiamma.''
''Ma tanto più maligno e più silvestro si fa 'l terren col mal seme e non cólto, quant'elli ha più di buon vigor terrestro.''
''Puro e disposto a salire a le stelle.''
''La gloria di colui che tutto move per l'universo penetra, e risplende in una parte piú e meno altrove.''
''E 'n la sua volontade è nostra pace.''
''Tu proverai sì come sa di sale lo pane altrui, e come è duro calle lo scendere e 'l salir per l'altrui scale.''
''Di quel color che per lo sole avverso nube dipigne da sera e da mane, vid' îo allora tutto 'l ciel cosperso.''
''Nel suo profondo vidi che s'interna, legato con amore in un volume, ciò che per l'universo si squaderna.''
The hottest places in hell are reserved for those who in times of great moral crisis maintain their neutrality.
I love Dante almost as much as the Bible. He is my spiritual food, the rest is ballast.
