''On doit des egards aux vivants; on ne doit aux morts que la verite.''
''C'est un poids bien pesant qu'un nom trop tôt fameux.''
''L'homme est libre au moment qu'il veut l'être.''
''Les mortels sont égaux; ce n'est pas la naissance, C'est la seule vertu qui fait la différence.''
''On parle toujours mal quand on n'a rien à dire.''
''Les anciens Romains élevaient des prodiges d'architecture pour faire combattre des bêtes.''
''Tous les genres sont bons, hors le genre ennuyeux.''
''Le superflu, chose très nécessaire.''
''Le paradis terrestre est où je suis.''
''Tout homme sensé, tout homme de bien, doit avoir la secte chrétienne en horreur.''
''Aime la vérité, mais pardonne à l'erreur.''
''Le secret d'ennuyer est celui de tout dire.''
''Une seule partie de la physique occupe la vie de plusieurs hommes, et les laisse souvent mourir dans l'incertitude.''
'' Le premier qui fut roi fut un soldat heureux: Qui sert bien son pays n'a pas besoin d'aïeux.''
''Les habiles tyrans ne sont jamais punis.''
''Il vaut mieux hasarder de sauver un coupable que de condamner un innocent.''
''C'est une des superstitions de l'esprit humain d'avoir imaginé que la virginité pouvait être une vertu.''
''Prier Dieu c'est se flatter qu'avec des paroles on changera toute la nature.''
''Si Dieu nous a faits à son image, nous le lui avons bien rendu.''
''Il est dangereux d’avoir raison dans des choses où des hommes accrédités ont tort.''
''Ce corps qui s'appelait et qui s'appelle encore le saint empire romain n'était en aucune manière ni saint, ni romain, ni empire.''
''En aimant tant la gloire, comment pouvez-vous vous obstiner à un projet qui vous la fera perdre?''
''Les opinions ont plus causé de maux sur ce petit globe que la peste et les tremblements de terre.''
''Il faut toujours en fait de nouvelles attendre le sacrement de la confirmation.''
''Quand il s’agit d’argent, tout le monde est de la même religion.''
There are truths which are not for all men, nor for all times.
''Les hommes seront toujours fous; et ceux qui croient les guérir sont les plus fous de la bande.''
''Quoi que vous fassiez, écrasez l'infâme, et aimez qui vous aime.''
''Ils ne se servent de la pensée que pour autoriser leurs injustices, et n'emploient les paroles que pour déguiser leurs pensées.''
It is very strange that men should deny a creator and yet attribute to themselves the power of creating eels.
''Où est le prince assez instruit pour savoir que depuis dix-sept cents ans la secte chrétienne n’a jamais fait que du mal?''
"A false science makes atheists, a true science prostrates men before the Deity"
Religion may be purified. This great work was begun two hundred years ago: but men can only bear light to come in upon them by degrees.
''En effet, l'histoire n'est que le tableau des crimes et des malheurs.''
''Il est bien malaisé (puisqu’il faut enfin m’expliquer) d’ôter à des insensés des chaînes qu’ils révèrent.''
''La vie est hérissée de ces épines, et je n'y sais d'autre remède que de cultiver son jardin.''
''On dit que Dieu est toujours pour les gros bataillons.''
''Si Dieu n'existait pas, il faudrait l'inventer.''
''J'aime fort la vérité, mais je n'aime point du tout le martyre.''
''Je meurs en adorant Dieu, en aimant mes amis, en ne haïssant pas mes ennemis et en détestant la superstition.''
''Laissez lire, et laissez danser; ces deux amusements ne feront jamais de mal au monde.''
''L'homme doit être content, dit-on; mais de quoi?''
''La superstition met le monde entier en flammes; la philosophie les éteint.''
''Le public est une bête féroce: il faut l’enchaîner ou la fuir.''
The king Frederic has sent me some of his dirty linen to wash; I will wash yours another time.
''Toutes les histoires anciennes, comme le disait un de nos beaux esprits, ne sont que des fables convenues.''
''L'amour est de toutes les passions la plus forte, parce qu'elle attaque à la fois la tête, le cœur et le corps.''
''La morale est la même chez tous les hommes, donc elle vient de Dieu; le culte est différent, donc il est l’ouvrage des hommes.''
''Tel homme qui dans un excès de mélancolie se tue aujourd’hui aimerait à vivre s’il attendait huit jours.''
''On dit quelquefois: "Le sens commun est fort rare."''
''Il est triste que souvent, pour être bon patriote, on soit l'ennemi du reste des hommes.''
''Sa réputation s’affermira toujours, parce qu’on ne le lit guère.''
''Telle est donc la condition humaine que souhaiter la grandeur de son pays, c’est souhaiter du mal à ses voisins.''
''La foi consiste à croire ce que la raison ne croit pas.''
''Les hommes vertueux ont seuls des amis.''
''Voulez-vous avoir de bonnes lois; brûlez les vôtres, et faites-en de nouvelles.''
''Définissez les termes, vous dis-je, ou jamais nous ne nous entendrons.''
''Le préjugé est une opinion sans jugement.''
''Une compagnie de graves tyrans est inaccessible à toutes les séductions.''
''Rien n’est si ordinaire que d’imiter ses ennemis, et d’employer leurs armes.''
''Il est défendu de tuer; tout meurtrier est puni, à moins qu’il n’ait tué en grande compagnie, et au son des trompettes.''
''L'étymologie est une science où les voyelles ne font rien et les consonnes fort peu de chose.''
I cannot imagine how the clockwork of the universe can exist without a clockmaker.
The English have only one sauce, melted butter.
''L'adjectif est l'ennemi du substantif.''
Anything that is too stupid to be spoken is sung.
Defend me from my friends; I can defend myself from my enemies.
The art of medicine consists of amusing the patient while nature cures the disease.
God is a circle whose center is everywhere and circumference nowhere.
God is a comedian playing to an audience too afraid to laugh.
I disapprove of what you say, but I will defend to the death your right to say it.
Judge a man by his questions rather than by his answers.
No snowflake in an avalanche ever feels responsible.
Nothing can be more contrary to religion and the clergy than reason and common sense.
One hundred years from my day there will not be a Bible in the earth except one that is looked upon by an antiquarian curiosity seeker.
I grew bored in France -- and the main reason is that everyone here resembles Voltaire. 
He is by his opinions, and also by his middle-class origin, the natural leader of an implacable opposition.
Voltaire was the ''cleverest'' of all past and present men; but a great man is something more, and this he surely was not.
There's a Bible on that shelf there. But I keep it next to Voltaire – poison and antidote.
